Welcome back to another developer fundamentals video. You know who we haven't seen in a while.
Bine ați revenit la un alt material video pentru dezvoltatori. Știi cine nu am văzut de ceva timp.
My friend Jean-Claude Van Damme. How are you doing these days Jean?
Prietenul meu Jean-Claude Van Damme. Cum faci Jean în aceste zile?
All right.
In regula.
So what is this developer fundamental there we're going to teach? Well I have over here.
Deci, ce este acest dezvoltator fundamental acolo pe care o vom învăța? Ei bine, am aici.
Animate.CSS and this is another CSS file that we can download to animate things.
Animate.CSS și acesta este un alt fișier CSS pe care îl putem descărca pentru a anima lucrurile.
So all I need to do is click 'Download Animate.css' and I have the CSS file
Deci, tot ce trebuie să faceți este să faceți clic pe "Descărcați animate.css" și am fișierul CSS
downloaded for me.
descărcat pentru mine.
So let's open that up.
Deci, să deschidem asta.
You'll see over here that yep this is a massive CSS file that I just downloaded. And this is how Bootstrap
Veți vedea aici că yep este un fișier CSS masiv pe care tocmai l-am descărcat. Și așa este Bootstrap
that we've seen in previous videos, works.
pe care le-am văzut în videoclipurile anterioare, funcționează.
They're essentially providing a CSS file for us with all these properties already preset.
Acestea furnizează în esență un fișier CSS pentru noi cu toate aceste proprietăți deja presetate.
And we also have all the classes that we need to use them.
Și avem de asemenea toate clasele pe care trebuie să le folosim.
So let's say I wanted to use this and I'm just going to copy this for now.
Deci, să spun că am vrut să folosesc acest lucru și acum o să copiez acest lucru.
And I have an empty website and I'm going to copy and paste the CSS for us.
Și am un site gol și voi copia și lipi CSS pentru noi.
Just think about how powerful that is.
Gândește-te doar la cât de puternic este.
We're able to not start from scratch but use what other people have created to make our websites faster.
Suntem capabili să nu începem de la zero, dar să folosim ceea ce au creat alte persoane pentru a face site-urile noastre mai rapide.
To show you this
Pentru a vă arăta acest lucru
let's open up this file (index.html) into our browser. OK it's completely empty.
hai să deschidem acest fișier (index.html) în browserul nostru. OK, este complet gol.
And let's just have a 'h1' Animate Me '/h1'. I'm going to save and refresh and looking at
Și hai să avem doar un h1 'Animate Me' / h1 '. O să salvez și să revitalizez și să mă uit
Animate.css I can add the. Let's add bounce to our header.
Animate.css Pot adăuga. Să adăugăm săriți la antetul nostru.
All we need to do is click on something like 'View on GitHub' and it will explain for us what we can
Tot ce trebuie să facem este să faceți clic pe ceva "Vezi pe GitHub" și ne va explica ce putem
add and I'll just save you the trouble of reading.
adăugați și vă voi salva dificultatea de a citi.
But all we need to do is this. Copy and add the class animated and then whatever animation we want.
Dar tot ce trebuie să facem este asta. Copiați și adăugați clasa animată și apoi animația dorită.
In this library
În această bibliotecă
that's how it works.
așa funcționează.
You just need to say a class and type animated first and then any of the actions that were provided
Trebuie doar să spui mai întâi o clasă și un tip de animație și apoi oricare dintre acțiunile care au fost furnizate
on the website.
pe site.
So in our case it was 'h1 class="animated infinite bounce" '. Save and refresh and..
Deci, în cazul nostru a fost 'h1 class =' ​​animated infinite bounce ''. Salvați și reîmprospătați și ..
Well we haven't linked our style sheet here so let's do that.
Ei bine, nu ne-am legat foaia de stil aici, așa că hai să facem asta.
And we should be really good at this by now because we've done it plenty of times. Save and refresh.
Și ar trebui să fim foarte buni la acest moment, pentru că am făcut-o de multe ori. Salvați și actualizați.
Look at that. our header is now animated.
Uită-te la asta. headerul nostru este acum animat.
Let's see what else we can do with this.
Să vedem ce altceva putem face cu asta.
We can do jello.
Putem face jello.
Actually let's do something more exciting maybe flip, wow I like that one.
De fapt, hai să facem ceva mai interesant, poate să flip, wow, îmi place asta.
OK. So we want to do flip.
O.K. Așa că vrem să facem flip.
We can type in 'flip' and refresh here.
Putem tasta "flip" și reîmprospătează aici.
You see that? Let's do that infinite, so we can see it.
Vedeți asta? Să facem acest lucru infinit, așa că îl putem vedea.
Wooo there you go.
Wooo acolo mergi.
I'm going to stop that because that's going to get us dizzy. Refresh.
O să opresc asta pentru că asta ne va face să amețim. Reîmprospăta.
There you go.
Acolo te duci.
Now the fundamental here that I want to show you is that when we're building websites it is very rare
Acum, fundamentul aici pe care vreau să vă arăt este că atunci când construim site-uri web, este foarte rar
that we build something from scratch.
că construim ceva de la zero.
Most of the time you want to build on top of something that has already been created.
De cele mai multe ori doriți să construiți pe ceva care a fost deja creat.
Otherwise the whole environment of being a developer would be very very tedious.
Altfel, întregul mediu de a fi dezvoltator ar fi foarte plictisitor.
How much of a waste is it if somebody has already created a solution that you need.
Cât de mult este o risipă dacă cineva a creat deja o soluție de care aveți nevoie.
So as a developer you want to be efficient with your time and your limited resources.
Deci, ca dezvoltator, vrei să fii eficient cu timpul și resursele tale limitate.
So you want to find things like Bootstrap or even Animate.CSS if they solve your certain problems.
Deci, doriți să găsiți lucruri precum Bootstrap sau chiar Animate.CSS dacă rezolvă anumite probleme.
And that is true for CSS as well as JavaScript when we get into it.
Și acest lucru este valabil atât pentru CSS, cât și pentru JavaScript atunci când intrăm în el.
You want to find solutions that already exist and only if they don't exist already
Vreți să găsiți soluții care există deja și numai dacă acestea nu există deja
then you can implement your own.
atunci puteți implementa propria dvs.
Finally I want to show you one other tool and that is creative tim.
În cele din urmă, vreau să vă arăt un alt instrument și acesta este un timp creativ.
So if you click on 'Creative Tim'. They create Bootstrap themes.
Deci, dacă faceți clic pe "Creative Tim". Ele creează teme Bootstrap.
They're using the Bootstrap toolkit to build their own styles and their own little customized actions
Ei folosesc setul de instrumente Bootstrap pentru a-și construi propriile stiluri și propriile lor acțiuni personalizate
to make it even better.
pentru a face chiar mai bine.
So if I go to 'Categories' over here and we'll do 'UI kits' you'll see over here that they have all these
Dacă mă duc la categorii aici și vom face kituri de UI, veți vedea că au toate aceste
things that we can use.
lucruri pe care le putem folosi.
So if we click on 'Paper Kit 2 PRO'. Let's find a free one actually if I click on 'price low to high'.
Deci, dacă faceți clic pe "Paper Kit 2 PRO". Să găsim una liberă, de fapt, dacă fac clic pe "preț scăzut la înalt".
There you go we have our 'Get Shit Done' and we also have 'Paper Kit 2'.
Acolo mergeți, avem "Get Shit Done" și avem și "Kit de hârtie 2".
So if I click on this and I'm going to make this full screen. This allows us to build something like
Deci dacă fac clic pe asta și voi face acest ecran complet. Acest lucru ne permite să construim ceva asemănător
this very very easily with their own custom design and all we need to do is do a free download. And you'll
acest lucru foarte usor cu propriul design personalizat și tot ce trebuie să faceți este să faceți o descărcare gratuită. Și tu o vei face
see that when we download this
vedeți că atunci când descărcați acest lucru
we have all the files that we need.
avem toate fișierele de care avem nevoie.
And let's open it up.
Și să o deschidem.
Look at that.
Uită-te la asta.
We have this website that just like Bootstrap we can use these buttons and these different styles and
Avem acest site care, la fel ca Bootstrap, putem folosi aceste butoane și aceste stiluri diferite și
navigation, progress bars and forms and everything that you need.
navigare, bare de progres și formulare și tot ce aveți nevoie.
And because we know now, how html files and CSS files work we can actually start customizing this
Și pentru că știm acum, cum funcționează fișierele html și fișierele CSS, putem începe să customizăm acest lucru
and we can open up an index.html file and start editing.
și putem deschide un fișier index.html și începe editarea.
Or if we go into assets and CSS. We can start adding our own CSS values to it.
Sau dacă intrăm în active și CSS. Putem începe să adăugăm propriile noastre valori CSS.
And you'll see a lot of developers that do this exactly they're freelancers and people need just
Și veți vedea o mulțime de dezvoltatori care fac acest lucru exact ei sunt freelancer și oamenii au nevoie doar
websites built and they're able to build websites really really fast by using something like
site-uri construite și sunt în măsură să construiască site-uri într-adevăr foarte rapid prin utilizarea ceva de genul
Creative Tim. Because as you can see they've already built really nice looking components for you.
Creative Tim. Pentru că după cum puteți vedea că au construit deja componente foarte frumoase pentru dvs.
There's paid ones that you can get and that is one avenue that you can go.
Sunt plătite cele pe care le puteți obține și aceasta este o cale pe care puteți să o faceți.
But I do argue that these type of websites can only take you so far.
Dar eu susțin că aceste tipuri de site-uri web te pot duce doar până acum.
And in order to build real applications, real complex applications and even garner higher salaries and
Și pentru a construi aplicații reale, aplicații complexe reale și chiar a obține salarii mai mari și mai mari
make your skills really valuable. We need to learn JavaScript and we need to become better than just
faceți abilitățile dvs. cu adevărat valoroase. Trebuie să învățăm JavaScript și trebuie să devenim mai buni decât doar
using templates and CSS.
folosind șabloane și CSS.
And that's what we're going to get into the next section that is JavaScript that is when the real power
Și asta este ceea ce vom ajunge în următoarea secțiune care este JavaScript, care este atunci când puterea reală
comes. See you in that one, bye bye.
vine. Ne vedem în acelul, la revedere.